# UX-исследование "Волонтерство для молодежи"
## В данном репозитории описаны этапы группового проекта по майнору "UX-Design" Высшей Школы Экономики. 
### Первый этап "Анализ области исследования"
#### Задание:
1. В какой области вы проводите исследование? Опишите в нескольких предложениях, какую сферу жизни, работу или деятельность вы исследуете, и какая группа людей будет вашей аудиторией
2. Что вы хотите узнать? Опишите и ваш "большой вопрос", и более конкретно, что вас интересует в этой области.
3. Опишите ваши исходные допущения и гипотезы.
4. Выберите основной метод исследования.
5. Кто будет участвовать в вашем исследовании? Опишите критерии, по которым вы будете выбирать подходящих респондентов.
6. Как много участников вам понадобится? Опишите и обоснуйте размер и состав вашей выборки
Тема проекта моей команды: "Волонтерство у молодых людей. Поиск волонтерских проектов".
#### Результат работы:
Презентовался на сдаче.
### Второй этап "План исследования"
#### Задание:
Содержание детального плана исследования:
1. Критерии рекрутирования участников
2. Рекрутирование
    1. Опишите, как будет проходить набор участников. 
    2. Поясните, где и как вы будете находить участников (кому вы будете писать, в каких сообществах давать объявления, и т.д.)
    3. Для каждого критерия поясните, как вы будете определять, соответствует человек этому критерию или нет.
3. Организация сессии исследования
4. Интервью
    1. Подробно опишите фокус интервью
    2. Напишите вводную инструкцию для респондента: что вы будете рассказывать респонденту в начале интервью, как объяснять его цель, формат, и пр.
    3. Разделите интервью на этапы, и перечислите все вопросы, которые хотите задать на каждом этапе
    4. Напишите дополнительные инструкции для модератора, если нужно (что делать, если, когда задавать или не задавать вопрос, и т.д.)
5. Наблюдение
    1. Опишите, где вы будете находиться и что делать во время наблюдения
    2. Если вы проводите наблюдение в общественном месте, опишите, как вы обеспечите безопасность процесса для наблюдателей (взаимодействие с охранниками, сотрудниками магазинов и т.д.)
    3. Опишите, какое поведение вас интересует, как вы будете выбирать, за чем наблюдать
    4. Составьте чеклист, если вы хотите анализировать встречаемость или частоту каких-то событий
    5. Опишите, как будете вести видео или аудиозапись, если будете
6. Опрос
    1. Перечислите ваши конструкты, то есть, что вы хотите измерить и получить с помощью опроса
    2. Опишите, как будет распространяться ваш опрос
    3. Приложите ссылку на полную анкету, включая все инструкции и вопросы
#### Результат работы:
Презентовался на сдаче.

### Третий этап "Проведение интервью и аффинити-диаграмма"
#### Задание:
Проведение эксплораторного исследования, спланированное на предыдущем этапе. Данные, полученные в ходе исследования желательно обрабатывать, применяя аффинити-диаграмму. В результате этого задания, вы должны сдать:
- аффинити-диаграмму
- отчет по результатам эксплораторного исследования
    - описание пользователей: сегментация и описание групп. Рекомендуется использовать для этого типовые способы описания пользователей (персонажи, модели идентичности).
    - Описание деятельности пользователей (с разбивкой по группам, если их можно выделить). Рекомендуется использовать для этого типовые способы описания деятельности (сценарии, JTBD).  
    - Ответы на исследовательские вопросы.
    - Ранжированный список проблем/возможностей, описанных в формате вопросов "Как бы мы могли..." (HMW), и ваши продуктовые идеи (читай ответы на вопросы HMW) для самых значимых проблем/возможностей
    - Необходимо придумать несколько ответов на вопросы HMW, не один (даже если вы считаете, что это не удачное решение)
#### Результат работы:
1. [Эксплораторное исследование](https://www.figma.com/file/jJX9Aogi5wdMTQKA9LsenM/%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5?node-id=0%3A1)
1. [Интервью](https://drive.google.com/drive/u/1/folders/1nsblmE2jGf7tfCHuurhWE0LdzKYOQmXQ)
2. [Аффинити-диаграмма](https://www.figma.com/file/KMb5EtA5LRnVYGd7ATAt7r/%D0%B0%D1%84%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B8?node-id=0%3A1)

### Четвертый этап "Описание идей и методов"
#### Задание:
Идея:
Для *каждой* продуктовой концепции:
- Контекст, ситуация
- Группы пользователей
- Проблема/возможность, которая есть в этой ситуации
- Продуктовое решение и сценарий его использования
- Желаемые результаты: какой опыт мы создаем, какие потребности удовлетворяем, каких практических результатов достигаем
Методы:
1. **Обоснование выбора.** Кратко почему именно этот метод или сочетание методов вам подходит.
2. **Выборка и рекрутинг.** Все, как раньше: критерии + как будете их искать
3. **Таймлайн исследования.** Сколько будет длиться, из каких шагов, исследовательских сессий и др. состоять.
4. **Полное руководство по методам**. Напишите инструкции для исследователей, что и когда они будут делать.
5. **Что понадобится для исследования.** Материалы, инструменты, прототипы и прочее.
6. **Ожидаемые результаты.** Что вы хотите получить, протестировать и узнать.
#### Результат работы:
[Результат](https://www.figma.com/file/7KZJ6WBWE1Yji84X3oBuJs/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-4?node-id=0%3A1)
### Пятый этап "Доклад о результатах четвертого этапа"
#### Задание:
Содержание доклада:
- краткое описание продуктовых идей и методов, которые вы использовали для их проверки
- описание всех полученных данных и обратной связи, основные интерпретации, включая, но не ограничиваясь тем новым, что вы узнали
- общая оценка перспективности идей и вывод о том, какую идею вы планируете продолжить развивать
#### Результат работы:
[Результат](https://www.figma.com/file/EHdKJE5ac0Ybbzjd5Ussjt/%D0%9A%D0%9F_5-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0?node-id=0%3A1)

### Шестой этап "Презентация"
#### Задание:
Содержание презентации:
- Уникальное предложение продукта    
- Обоснование ценности продукта
- Список пользовательских задач для всех групп людей, которые важны именно для этого продукта
- Детальное описание магистральных сценариев использования продукта
- Описание второстепенных сценариев использования продукта: с меньшей детализацией, но в большем количестве
- Формат продукта: мобильное приложение, веб-приложение, сайт, чат-бот и т.д.
- Ключевые допущения
#### Результат работы:
Презентовался на сдаче.

### Седьмой этап "Юзабилити-тестирование"
#### Задание:
Каждой команде нужно написать сценарий для тестирования продукта другой команды, а также разработать интерактивный прототип своего продукта, согласно сценарию, подготовленному другой командой.
1. Составьте список пользовательских задач для **вашего** продукта, которые вы хотите протестировать. Список задач это ещё не полноценные задания для тестирования, а просто описание того, что пользователи делают в реальной жизни.
2. Напишите сценарий юзабилити-тестирования продукта другой команды. Опираясь на список задач (рассматривайте этот список как рекомендации, а не требование), составьте полный план тестирования.
3. Разработайте прототип вашего продукта для тестирования. Прототип должен позволять пройти тестовый сценарий для каждой задачи. Для создания прототипа мы настоятельно рекомендуем использовать инструмент, который позволит сделать его максимально быстро (Figma в 90% случаев), а не максимально похоже на итоговый продукт.
#### Результат работы:
1. [Первый прототип нашего приложения](https://www.figma.com/file/Ik7oc0fKrGQV0SxcO5zWtF/%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%80%D1%8B_%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%91%D1%80%D1%8B?node-id=0%3A1)
2. [Cценарий юзабилити-тестирования](https://www.figma.com/file/69QRj9fWJwEQRyAoLhriEX/%D0%9A%D0%9F_3?node-id=0%3A1)
3. [Отчет по нашему приложению](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PhahbYxBvmNC45U9C8Hz6zToYn73bSTvSSc8orymvi4/edit#gid=0)

### Восьмой этап "Реализация продукта"
#### Данный этап в процессе.
[Прототип с правками после предыдущего этапа в Figma для дальнейшей реализации](https://www.figma.com/proto/lZlaxC2YzJ5p3WhQC72f04?node-id=0:1&comments-enabled=1)
